回到run路徑並複製FOAM_RUN/tutorials/-incompressible/pisoFoam/RAS，更名為cavityRAS避免同名，輸入以下指令
```
run
cp -r $FOAM_TUTORIALS/incompressible/pisoFoam/RAS/cavity cavityRAS
cd cavityRAS
```
一樣使用blockMesh生成網格。因為標準$k-\epsilon$模型就包含可以在牆附近生成網格的wall functions，所以不需要使用加權網格。

wall function模組應用在邊界條件的設定值，這讓不同的wall function可以應用在不同性質的牆面。在紊流黏滯場$\nu{\scriptstyle\text{t}}$[^1]可以設定wall function模組，檔案為
```
dimensions [0 2 -1 0 0 0 0];
internalField uniform 0;
boundaryField
{
movingWall
{
type
value
}
fixedWalls
{
type
value
}
frontAndBack
{
type
}
}
nutkWallFunction;
uniform 0;
nutkWallFunction;
uniform 0;
empty;
// ************************************************************************* //
```

本專案使用標準wall functions[^2]。其他wall functions可以在nutRoughWallFunction找到。

打開$k$和$\epsilon$檔案(0/k和0/epsilon)並檢視它們的邊界條件。對於牆的邊界條件來說，$\epsilon$指定為epsilonWallFunction;而$k$指定為kqRwallFunction。後者可以普遍用在任何紊流動能的場，像是$k$,$q$或是雷諾應力$R$。==$\epsilon$和$k$的初始值==根據估算的波動分量$\mathbf{U}'$(estimated fluctuating component of velocity)和紊流長度$l$。$\epsilon$和$k$的方程式如下列：
$$k = \frac{1}{2}\overline{\mathbf{U}'\bullet\mathbf{U}'}$$
$$\epsilon = \frac{C_{\mu}^{0.75} k^{1.5}}{l}$$
$C_{\mu}$是$k-\epsilon$模型的常數，為0.09。以笛卡爾座標來說，$k$為
$$k = \frac{1}{2}({U_x'}^2 + {U_y'}^2 + {U_z'}^2)$$
${U_x'}^2,{U_y'}^2,{U_z'}^2$分別是x,y,z的速度波動分量。假設初始紊流為等向性，如${U_x'}^2 = {U_y'}^2 = {U_z'}^2$設為上蓋速度的5%;$l$約為箱子寬度[^3]的5%，而$k$和$\epsilon$方程式為
$${U_x'}^2 = {U_y'}^2 = {U_z'}^2 = \frac{5}{100}1 ms^{-1}$$
$$\Rightarrow k = \frac{3}{2}(\frac{5}{100})^2 m^2s^2 = 3.75 × 10^{-3}m^2s^{-2}$$
$$\epsilon = \frac{C_{\mu}^{0.75} k^{1.5}}{l} \approx 7.54 × 10^{-3}m^2s^{-3}$$
$U$和$p$的初始條件如以前一樣分別為(0,0,0)和0。

紊流模型有多種模擬方法，如平均雷諾數方法(RAS)和大型渦流模擬(large-eddy simulation,LES)。從`momentumTransport`的`simulationType`選擇適合的方法。檔案內容如下
```
simulationType
RAS
{
RAS;
model kEpsilon;
turbulence on;
printCoeffs on;
}
// ************************************************************************* //
```
simulationType有幾種選擇：laminar, RAS和LES。如果選擇RAS，就會根據RAS的子設定建模。紊流模組是從子設定裡有一個叫model設定，設定細節參考[[非壓縮平均雷諾數方法紊流模組(Incompressible RAS turbulence models)|非壓縮平均雷諾數方法紊流模組]]。這邊選擇標準$k-\epsilon$模組kEpsilon。此外，使用者要注意turbulence應為開啟。

每一個紊流模組的參數都會儲存在相對應的程式碼，這些參數均為默認值。設定printCoeffs為on時，這些參數就會在運作時輸出到界面，如終端機。這些參數會以子設定形式輸出，檔案名為模組名加上Coeffs，如以kEpsilon模組來說，參數檔案名為kEpsilonCoeffs。模組的參數可以在RAS的子集合中各模組的子設定修改。

接下來要在transportProperties設定層流動黏滯係數。為了達到雷諾數$10^4$，動黏滯係數應為$10^{-5}$，可參考[[物理性質|雷諾數方程式]]。

最後設定controlDict。將`deltaT`設為0.005確保[[參數控制(時間.資料讀取)|Courant數]]低於限制;`endTime`設為10。

[^1]:在0/file檔案
[^2]:nutWallFunction
[^3]:0.1m